Listening 22. Flyers practice test.
Bài nghe 22. Bài thi thử Flyers.
Listening part 3. Listen and look. There is one example.
Phần nghe 3. Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Where do Betty and her family work?
Betty và gia đình làm việc ở đâu?
So, Betty, do you work in town?
Betty này, cháu có làm việc ở thị trấn không?
Yes, I do. I'm a student. But I've got a job this summer, and I like it.
Dạ có ạ. Cháu là sinh viên. Nhưng mùa hè này cháu có một công việc và cháu rất thích nó.
I work at the post office in town. It's not far from the bank.
Cháu làm việc ở bưu điện thị trấn. Nó không xa ngân hàng lắm.
Do you know where I mean? Well, anyway, it's a good job.
Bác có biết chỗ cháu nói không? Dù sao thì đó cũng là một công việc tốt.
I have to walk a lot and take all the letters to people's houses.
Cháu phải đi bộ rất nhiều và mang tất cả thư đến nhà cho mọi người.
And I get up very early in the morning. But I don't mind that really because the money's good.
Và cháu phải dậy từ rất sớm vào buổi sáng. Nhưng cháu không ngại điều đó lắm vì tiền lương khá tốt.
Can you see the letter C? This is an example. Now you listen and write a letter in each box.
Cháu có nhìn thấy chữ cái C không? Đây là một ví dụ. Bây giờ các cháu hãy nghe và viết chữ cái vào từng ô nhé.
And what does your dad do?
Thế bố cháu làm nghề gì?
Oh, well, he's got an exciting job. He's a pilot, so he's often at the airport.
Ồ, bố cháu có một công việc hào hứng lắm. Bố là phi công, nên bố thường ở sân bay.
But then he flies to other countries, so he's away a lot.
Nhưng bố bay đến các quốc gia khác, nên bố thường xuyên vắng nhà.
Mum's sometimes unhappy when he goes away for a long time.
Thỉnh thoảng mẹ cháu buồn khi bố đi xa một thời gian dài.
And what does your mum do?
Thế còn mẹ cháu làm nghề gì?
Oh, well, she's very busy too. She's a nurse at the hospital in town.
À, mẹ cháu cũng bận lắm ạ. Mẹ là y tá ở bệnh viện trong thị trấn.
She looks after people who are ill. She has to work very hard, you know.
Mẹ chăm sóc những người bị ốm. Mẹ phải làm việc rất vất vả đấy ạ.
And sometimes she works late at night.
Và đôi khi mẹ phải làm việc muộn vào ban đêm.
And who's that man there?
Thế còn người đàn ông đằng kia là ai?
That's mum's brother. He's my uncle Richard. He's got a very interesting job.
Đó là anh trai của mẹ cháu. Là chú Richard. Chú ấy có một công việc rất thú vị.
He works at the fire station. And his job can be dangerous.
Chú làm việc ở trạm cứu hỏa. Và công việc của chú có thể nguy hiểm.
There was a big fire at the castle last year, you know. And he went there to help.
Năm ngoái có một vụ cháy lớn ở lâu đài. Và chú đã đến đó để giúp đỡ dập lửa.
He likes his job because he can help other people.
Chú thích công việc của mình vì chú có thể giúp đỡ người khác.
Now who's that woman there?
Thế người phụ nữ đằng kia là ai?
Oh, that's my aunt Susan. She's dad's sister. She's very friendly. I like her.
Ồ, đó là cô Susan. Cô là em gái của bố cháu. Cô rất thân thiện. Cháu quý cô lắm.
She's an actor. And she really is very famous.
Cô là một diễn viên. Và cô thực sự rất nổi tiếng.
Sometimes mum and dad take me to London to see her.
Thỉnh thoảng bố mẹ đưa cháu đến Luân Đôn thăm cô.
She works on the stage at a theatre there. It's really exciting. Going to London.
Cô biểu diễn trên sân khấu tại một nhà hát ở đó. Đến Luân Đôn thực sự rất thú vị ạ.
And that boy there? Is he your brother?
Thế còn cậu bé đằng kia? Có phải em trai cháu không?
You mean Robert? No. He's my cousin.
Ý bác là Robert ạ? Không phải đâu ạ. Cậu ấy là anh họ của cháu.
My uncle Richard's son. He's going to go to university next year.
Là con trai của chú Richard. Năm tới anh ấy sẽ vào đại học.
He wants to be an engineer. But this year he's working in a factory.
Anh ấy muốn trở thành kỹ sư. Nhưng năm nay anh ấy đang làm việc trong một nhà máy.
They make biscuits there. And sometimes he brings some for us to try.
Ở đó họ sản xuất bánh quy. Và thỉnh thoảng anh ấy mang về cho chúng cháu ăn thử.
They're really lovely. Anyway, that's my family.
Bánh ngon tuyệt luôn ạ. Đó là gia đình của cháu đấy ạ.
What about your family then?
Thế còn gia đình của bác thì sao ạ?